# LAB 9 - 10

1. Portfolio cá nhân responsive
Mobile: Dự án hiển thị 1 cột dọc.


Tablet trở lên: Dự án hiển thị dạng Grid 2 hoặc 3 cột.


✅ Dùng: display: grid, grid-template-columns, @media.



2. Website bán hàng đơn giản
Mobile: Mỗi sản phẩm là một card dọc.


Tablet/PC: 2–4 sản phẩm/1 hàng (Grid).


✅ Dùng: grid, media queries, object-fit cho ảnh.



3. Giao diện form đặt bàn nhà hàng
Mobile: Các input xếp dọc.


PC: Grid 2 cột: bên trái là input, bên phải là yêu cầu đặc biệt.


✅ Dùng: display: grid, grid-gap, @media.



4. CV/resume cá nhân
Mobile: 1 cột dọc: thông tin, kỹ năng, học vấn.


PC: 2 cột: bên trái là info + kỹ năng, bên phải là học vấn + kinh nghiệm.


✅ Dùng: grid-template-areas, flex-wrap, gap.



5. Layout blog tin tức
Mobile: Tin tức xếp dọc.


Tablet/PC: Tin nổi bật to bên trái, tin phụ bên phải (2 cột).


✅ Dùng: flex, order, media query, min-height.



6. Trang landing page giới thiệu sản phẩm
Mobile: Header → Ảnh → Nội dung → Nút CTA (1 cột).


PC: Ảnh + nội dung chia 2 cột bằng Flexbox.


✅ Dùng: flex-direction: column và row theo breakpoint.



7. Giao diện trang liên hệ (contact page)
Mobile: Form chiếm toàn bộ chiều ngang.


Tablet trở lên: Chia 2 cột (form + địa chỉ liên hệ/map).


✅ Dùng: grid, responsive font, vh/vw, media.



8. Trang “Giới thiệu nhóm” (About us)
Mobile: Thành viên nhóm xếp dọc.


PC: Grid 3–4 cột thành viên (ảnh + tên + vai trò).


✅ Dùng: grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax())



9. Navbar responsive
Mobile: Menu dạng icon (hamburger menu), nội dung ẩn.


PC: Hiển thị full menu ngang.


✅ Dùng: @media, display: none/block, JS toggle (nâng cao).



10. Trang giới thiệu sự kiện
Mobile: Mỗi sự kiện 1 card dọc.


Tablet/PC: Grid dạng lịch hoặc 2–3 cột.


✅ Dùng: grid, media, hover animation, border highlight.



📱 Mẫu media query mobile-first
```css
CopyEdit
/* Mobile (mặc định) */
body {
  font-size: 16px;
}


/* Tablet (>= 768px) */
@media (min-width: 768px) {
  .container {
    display: grid;
    grid-template-columns: 1fr 1fr;
  }
}


/* Desktop (>= 1024px) */
@media (min-width: 1024px) {
  .container {
    grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr;
  }
}
```

✅ Gợi ý công cụ đi kèm
Figma: thiết kế bố cục trước khi code.


Chrome DevTools: kiểm tra responsive trực tiếp.


Tailwind CSS (nếu dùng framework): cực mạnh cho responsive mobile-first (sm:, md:...).




